# InfoSaude - Atendimento e Clinico

Sistema desenvolvido nas disciplinas de Projeto 1 e Projeto 2 do curso de Análise e Desenvolvimento de Sistemas do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Paraíba - IFPB - Campus Monteiro. 

O Objetivo desse trabalho é propor um sistema de informação para facilitar o gerenciamento dos atendimentos das Unidades Básicas de Saúde (UBS) procurando oferecer uma maior agilidade nos serviços prestados na saúde pública. A forma como as UBS, vem conduzindo os atendimentos – utilizando formulários em papel para manter registros dos pacientes, fluxo dos atendimentos gerenciamento interno, posteriormente, sendo repassados ao Ministério da Saúde – traz vários problemas como vulnerabilidade no armazenamento dos formulários e acesso a dados sensíveis, lentidão nos atendimentos, difícil acesso às informações cadastradas e aos prontuários, falta de reuso dos dados cadastrados, entre outros.
Em contato com alguns integrantes do corpo clínico e de atendimento da UBS, através de entrevistas, pôde-se identificar as principais necessidades dos mesmos, que também apoiaram a ideia do sistema proposto. Também foi feita uma análise para identificar possíveis soluções existentes pela internet, mas as opções encontradas só atendiam parcialmente o processo de atendimento. Após a coleta de algumas informações, o processo de filtrar os requisitos para montar um documento consistente foi iniciado, detalhando o domínio do problema, e que pudesse facilitar o desenvolvimento da modelagem e, em seguida, permitir a construção de um protótipo de uma solução para um sistema web. Após todos os levantamentos, foi constatado que o sistema é viável e pode auxiliar consideravelmente os profissionais da UBS e os pacientes, agilizando o processo de atendimento, desde o contato do paciente com atendimento com atendente até sua consulta. Além disso, o sistema garante uma maior segurança das informações armazenadas, uma vez que os usuários farão autenticação e só terão acesso a funções limitadas de acordo com seu nível de acesso.
